Kimomaus und Tante Charly: Das große Motorrad-Geheimnis

Erzähler: Es war ein sonniger Morgen in Berlin Prenzlauer Berg. Die Vögel zwitscherten, die Cafés dufteten nach frischen Croissants – und eine kleine Maus mit großen Ohren und einer winzigen Lederjacke flitzte über den Gehweg.

Kimo: Tante Charly! Tante Charly! Guck mal! Da steht eine riiiesige Maschine!

Charly: Oh Kimo, das ist eine Harley Davidson. Die gehört bestimmt jemandem, der sehr cool ist.

Kimo: So cool wie du, Tante Charly?

Charly: Naja... fast so cool wie ich.

Erzähler: Kimo kletterte blitzschnell am Vorderrad hoch und setzte sich auf den riesigen Ledersattel. Seine kleinen Pfoten umklammerten den Lenker.

Kimo: BRUMM BRUMM! Ich bin der schnellste Motorradfahrer der Welt!

Charly: Warte, warte – deine Füße erreichen ja gar nicht die Pedale! Hier, ich stell dir meinen Schal als Kissen unter.

Kimo: Jetzt kann ich alles sehen! Die ganze Straße! Tante Charly, ich kann sogar den Fernsehturm sehen!

Charly: Den Fernsehturm? Von hier? Na, du hast aber gute Augen für so eine kleine Maus.

Erzähler: Plötzlich kam der Bäcker von nebenan aus seinem Laden. Er trug eine große weiße Mütze und hatte Mehl auf der Nase.

Bäcker: Nanu! Was macht denn eine Maus auf meinem Motorrad?

Kimo: Oh oh...

Charly: Das ist Ihr Motorrad? Wunderbar! Mein Neffe hier ist nämlich ein weltberühmter Motorrad-Inspektor. Er prüft, ob die Maschine in Ordnung ist. Stimmt's, Kimo?

Kimo: Ähm... ja! Genau! Alles tipptopp! Der Motor klingt... äh... sehr motorig.

Bäcker: Ein Motorrad-Inspektor? So klein? Na, das muss ja ein besonders guter sein!

Bäcker: Wisst ihr was? Als Dankeschön für die Inspektion bekommt ihr beide ein frisches Schokobrötchen. Extra viel Schokolade für den Inspektor!

Kimo: SCHOKOBRÖTCHEN! Tante Charly, hast du gehört? SCHOKOBRÖTCHEN!

Charly: Sehr freundlich! Kimo, was sagt man?

Kimo: Danke, Herr Bäcker! Sie sind der beste Motorrad-Besitzer der ganzen Welt!

Erzähler: Und so saßen Tante Charly und die kleine Kimomaus auf der Parkbank, mampften ihre Schokobrötchen und schauten den Motorrädern nach, die durch den Prenzlauer Berg knatterten.

Kimo: Tante Charly? Morgen inspizieren wir wieder eins, oder?

Charly: Kimo, mein Schatz – morgen inspizieren wir zwei.

Erzähler: Und wenn ihr das nächste Mal ein Motorrad in Prenzlauer Berg seht, dann schaut mal ganz genau hin. Vielleicht sitzt da ja eine kleine Maus mit Lederjacke drauf. Ende.
