Laura und der punktlose Marienkäfer

Erzähler: An einem sonnigen Nachmittag spielte Laura im Garten. Plötzlich hörte sie ein leises Schluchzen.

Erzähler: Auf einem großen Blatt saß ein roter Marienkäfer. Er weinte dicke Tränen.

Laura: Warum bist du so traurig?

Erzähler: Der kleine Käfer schaute auf. Seine Flügel waren ganz rot, aber es fehlte etwas.

Pünktchen: Ich bin Pünktchen. Aber schau mich an!

Pünktchen: Ich habe keine schwarzen Punkte mehr. Alle anderen Marienkäfer lachen mich aus.

Laura: Oh nein! Wo sind deine Punkte denn hin?

Pünktchen: Der freche Windgeist hat sie mir weggepustet. Jetzt sind sie überall im Garten verstreut.

Laura: Ich helfe dir! Wir finden deine Punkte wieder.

Erzähler: Laura und Pünktchen machten sich auf die Suche. Unter dem großen Apfelbaum entdeckten sie etwas.

Laura: Da! Ein schwarzer Punkt hängt an dem Apfel.

Erzähler: Laura pflückte vorsichtig den Punkt vom Apfel. Er fühlte sich weich an wie Samt.

Pünktchen: Das ist wirklich einer von meinen Punkten! Danke!

Erzähler: Laura klebte den Punkt auf Pünktchens Rücken. Er leuchtete kurz auf und blieb dann fest sitzen.

Laura: Einer ist schon mal da. Wie viele fehlen noch?

Pünktchen: Noch sechs Stück. Marienkäfer haben immer sieben Punkte.

Erzähler: Sie suchten weiter. Im Rosenbeet fanden sie zwei Punkte, die wie kleine Knöpfe zwischen den Blüten lagen.

Laura: Die sind ja ganz versteckt! Fast hätte ich sie nicht gesehen.

Erzähler: Am Teich schwamm ein Punkt wie ein winziges Boot. Laura angelte ihn mit einem Stock heraus.

Pünktchen: Schon vier! Du bist die beste Punktesucherin der Welt.

Erzähler: Aber die letzten drei Punkte waren nirgends zu finden. Sie suchten überall.

Laura: Wo können die nur sein? Wir haben schon überall geschaut.

Erzähler: Da wirbelte plötzlich ein lustiger Wind um sie herum. Es war der Windgeist!

Windgeist: Sucht ihr etwa diese drei schwarzen Dinger? Die machen sich gut in meiner Sammlung!

Erzähler: Der Windgeist kicherte und wirbelte die drei Punkte über seinem durchsichtigen Kopf.

Laura: Gib sie zurück! Die gehören Pünktchen.

Windgeist: Niemals! Ich sammle alles was rund ist.

Windgeist: Knöpfe, Murmeln, Punkte... Alles meins!

Erzähler: Pünktchen wurde ganz traurig. Würde er seine Punkte nie zurückbekommen?

Laura: Warte mal! Du sammelst runde Sachen?

Windgeist: Ja! Je runder, desto besser.

Laura: Ich tausche mit dir. Hier, diese Murmel!

Erzähler: Laura holte ihre Lieblingsmurmel aus der Tasche. Sie glitzerte wunderschön in der Sonne.

Windgeist: Ooooh! Die ist ja viel schöner als die langweiligen schwarzen Punkte!

Laura: Die Murmel gegen die drei Punkte. Ist das ein fairer Tausch?

Windgeist: Abgemacht! Hier sind die Punkte.

Erzähler: Der Windgeist ließ die Punkte fallen und schnappte sich die Murmel. Dann wirbelte er glücklich davon.

Erzähler: Laura klebte die letzten drei Punkte auf Pünktchens Rücken. Jetzt hatte er wieder alle sieben!

Pünktchen: Ich bin wieder ein richtiger Marienkäfer! Danke, liebe Laura!

Erzähler: Pünktchen strahlte vor Freude. Seine Punkte glänzten schöner als je zuvor.

Laura: Das war doch meine schönste Murmel...

Pünktchen: Du hast sie für mich hergegeben? Du bist die beste Freundin!

Pünktchen: Weißt du was? Wir Marienkäfer können Wünsche erfüllen!

Erzähler: Pünktchen drehte sich dreimal im Kreis. Da erschien eine neue Murmel in Lauras Hand.

Laura: Die ist ja noch schöner! Und sie leuchtet!

Pünktchen: Das ist eine Zauber-Murmel. Wenn du Hilfe brauchst, reibe sie einfach!

Erzähler: Von diesem Tag an waren Laura und Pünktchen beste Freunde. Und die Zauber-Murmel? Die wartete auf das nächste Abenteuer...
